2020年9月2日 面试题
1-----为什么需要数据库？都有哪些主流的数据库？它们的特点分别是什么？分别对应的语言是什么？

因为数据需要存放/查找等：

Oracle：甲骨文公司开发，收费，功能强大，语法丰富，适用于各种大中小微机环境
MySql：社区开源免费，后被甲骨文收购，但仍保留免费社区版。特点是可选择“引擎”
SQL Server：微软公司开发，收费，可视化操作界面（Management Studio）强大，之前只能在windows上部署，现在已可以在Linux上部署使用。 

 Oracle推出的被称为PL/SQL
mysql还是叫mysql，
SQL Server推出的，就叫做：T-SQL

2-----Visual Studio的LocalDB 的特点是什么？


    轻量级：不需要复杂的安装/配置/启动等
    专为开发者（developer）设计，让开发者专注于开发

3-----	                       参照                          是否会脱离文档流
固定定位 position:fixed     显示窗体屏幕                          会 

绝对定位  position:absolute 最近一个定位的父元素，直到最外层元素    会
	
	


相对定位  position:relative  本来应该在的位置                     不会

4-----为什么需要数据类型？常见数据类型都有哪些？
答：因为有数据识别的需要，运算的需要，校验的需要，还有可以更高效的存储数据。
答：常见的数据类型有：文本类型，数值类型，日期类型，真假类型，NULL值。